# Тестовое задание для Effective mobile REST API Система управления задачами
## Требования
- [x] Сервис должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
- [x] Доступ к API должен быть аутентифицирован с помощью JWT токена.

> Реализована авторизация и аутентификация пользователей по двум ролям: USER и ADMIN с использованием Access и Refresh JWT токенов, хранимых в Redis

- [x] Пользователи могут управлять своими задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и назначать исполнителей задачи.
- [x] Пользователи могут просматривать задачи других пользователей, а исполнители задачи могут менять статус своих задач.
- [x] К задачам можно оставлять комментарии.
- [x] API должно позволять получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Необходимо обеспечить фильтрацию и пагинацию вывода.

> Весь указанный функционал доступен через API. Имеются примеры сценариев работы в Postman с настроенными автоматическими тестами
 
- [x] Сервис должен корректно обрабатывать ошибки и возвращать понятные сообщения, а также валидировать входящие данные.

> Валидация осуществляется с помощью jakarta.validation. Также присутствует обработка ошибок с использованием RestControllerAdvice
Созданы Handlers и типы ошибок для различных сценариев с подробными ответами и правильными статус-кодами

- [x] Сервис должен быть хорошо задокументирован. API должен быть описан с помощью Open API и Swagger. В сервисе должен быть настроен Swagger UI. Необходимо написать README с инструкциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.

> Вся документация, включающая в себя доступные API эндпоинты и их описание доступна [по ссылке](http://localhost:8181/swagger-ui/index.html#/) при запуске приложения. Инструкции по запуску будут далее в этом Readme

- [x] Напишите несколько базовых тестов для проверки основных функций вашей системы.

> Автотесты реализованы с использованием Postman и набора сценариев работы с приложением. Также имеются юнит тесты ключевых элементов функционала
- [x] Используйте для реализации системы язык Java 17+, Spring, Spring Boot. В качестве БД можно использовать PostgreSQL или MySQL. Для реализации аутентификации и авторизации нужно использовать Spring Security. Можно использовать дополнительные инструменты, если в этом есть необходимость (например кэш).

> Стек, использованный для реализации: Java 21, Spring boot 3, Spring JPA, Redis, Web, Security 6, Lombok, Validation, Test, Junit 5, java-jwt + PostgreSQL и Docker

## Тесты и запуск проекта
[Ссылка на Postman](https://www.postman.com/interstellar-escape-400559/workspace/management-system-api/overview) с запросами к API и тестовыми сценариями

Для запуска проекта:

`JAVA_HOME=PATH/TO/YOUR/JDK21+ mvn clean spring-boot:run`

Если же для maven установлена JDK 21 версии или выше, достаточно запустить проект командой

`mvn clean spring-boot:run`

Также на компьютере должен быть установлен docker для корректной работы. Приложение запускается на порту 8181. База данных PostgreSQL на порту 5425, Redis на порту 6379
